# QA 보고서

## 이슈
### 버그
- [O] 버그 #1: 
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 스트리밍
  - 문제 상황: 웹캠 정지 -> 웹캠 시작/일시정지 ( 웹캠이 바로 실행 되지 않음 )
  - 원인: 웹캠 정지 코드가 잘못됨
  - 조치: 웹캠 정지 비활성화 (웹캠 정지는 이제 사용안함)

- [O] 버그 #2:

- [O] 버그 #3:

- [O] 버그 #4:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 스트리밍
  - 문제 상황: 실시간 필터 선택 -> 웹캠 실행 도중에 다시 실시간 버튼 클릭 -> 선택된 필터가 여전히 적용중이지만 어떤 필터가 적용중인지 표시 안됨
  - 원인: (1) 페이지로 넘어갈떄 페이지 상태가 모두 초기화 되어야 함 (현제 필터 번호가 초기화 안됨) 
          (2) 현제 페이지를 다시 누르면 초기화가 안되어야함 
  - 조치: (1) 현제 페이지 선택시 모두 초기화 되도록 변경
          (2) 현제 페이지를 다시 누르면 아무 이벤트도 일어나지 않아야함

- [O] 버그 #5:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 비디오
  - 문제 상황: 비디오에서 파일 선택 후 필터 선택하고 인코딩 이후 변경된 필터로 한번 더 인코딩을하면 필터링 안된 파일 기준 필터링이 아닌건지 영상이 뭉개지기 시작함
  - 원인: 인코딩 중 프로그램 조작 가능
  - 조치: show() -> exec()

  [1] 버그 #5:
   - 책임자: 석성훈?
   - 무제 지점: 비디오
   - 문제 상황: 비디오에서 비디오 인코딩이 한번 이뤄진 상태에서 한번 더 인코딩이 이뤄지면 인코딩에 문제 발생
   - 원인: 기존 비디오 파일이 아닌 인코딩 파일을 한번 더 인코딩하는것으로 보임
   - 조치:







- [O] 버그 #9:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 비디오
  - 문제 상황: 비디오 필터링의 경우 인코딩 도중 기존 창 설정 가능함
  - 원인: 인코딩 중 프로그램 조작 가능
  - 조치: show() -> exec()

- [O] 버그 #10:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 필터
  - 문제 상황: 필터 이름 변경 -> 중복된 이름을 입력 -> 엔터 -> 실제로 변경이 안되고 중복된 이름이라고 출력 -> 다른 필터를 누르기 전엔 화면에는 중복된 이름이 표시
  - 원인: 해결
  - 조치: 해결




  - [O] 버그 #12:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 필터 세팅
  - 문제 상황:터 관리에서 필터를 만지다가 다른 메뉴를 갔다오면 어떤 필터도 선택되지 않은 것처럼 보이지만 사실 마지막에 보던 필터가 선택돼있는 상태
  - 원인: 현제 상태 필터가 남아있음
  - 조치: 다른 페이지 다녀와도 유지 되도록 수정

- [O] 버그 #18:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 필터
  - 문제 상황: 필터메뉴에서 변경을 할 경우 존재하지 않는 filterName이라는 에러와 함께 적용되지 않는 모습
  - 원인: 미구현
  - 조치: 구현

  [0] 버그 #19:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 필터
  - 문제 상황: 필터메뉴에서 인물 등록에서 인물을 제거해도 필터 프리셋의 인물 리스트에 반영이 되지 않는 모습. 반영이 되지 않은 인물을 클릭하면 존재하지 않는 face_id라고 출력이 되어 삭제는 제대로 이루어진 것을 알 수 있음.
  - 원인: 삭제 시 새로고침의 부재? 추가할 때 새로고침되면서 인물 리스트가 제대로 반영됨을 볼 수 있음
  - 조치: delet에도 update emit 추가


  [0] 버그 #20:
  - 책임자: 우승화
  - 문제 지점: 필터
  - 문제 상황: 인물 등록에서 이름 변경 시 입력 후 엔터를 누르면 선택돼 있던 인물이 아닌 첫번쨰 인물이 선택된다.
  - 원인: 
  - 조치:

### 개선점
- [ ] 개선점 #1:
  - 책임자: 
  - 개선 지점:
  - 개선안: 

- [ ] 개선점 #2:
  - 책임자: 
  - 개선 지점:
  - 개선안: 

- [O] 개선점 #3:
  - 책임자: 우승화
  - 개선 지점: 스트리밍
  - 개선안: 웹캠 새창을 띄우고 프로그램을 조작 못했는데 조작 가능하게 변경
  - 상세: exec() -> show()

- [O] 개선점 #4:
  - 책임자: 우승화
  - 개선 지점: 필터 세팅
  - 개선안: 얼굴 등록 페이지에서 사진 등록 말고 웹캠으로 등록 가능하게 기능 추가
  - 상세: 
